Index Creation

### 2018-04-10 Grosses StudienProjekt/presi.tex
added conclusion and appendix

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}
	\begin{center}
	\enquote{ad hoc retrieval}, effiziente Suche über:
	\bigskip
	\begin{description}
	%TODO bilder stat text..
	\item Sammlung von Büchern
	\item das Web
	\item ...andere große Datenmengen
\end{description}
\includegraphics[width=\textwidth]{pdf/bibliothek.jpg}\\
\bigskip

@@

		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		\begin{center}
		Indizierung einer Sammlung von Daten/Dokumenten auf der Festplatte\\
		\bigskip
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottelneck
		\end{center}
	}

@@

\visible<4->{Mit einer schnellen SSD mit $0,8$ ms Zugriffszeit:
		\begin{itemize}
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(1 \cdot 10^{-4})$ Sekunden
		\item $6.15$ Tage
\end{itemize}}

@@

\subsection{Blocked sort-based indexing}
		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI)}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.47\textwidth}
	Lösung:\\
	\begin{itemize}
	\item Sammlung von Dokumenten in einzelne Blocks unterteilen
	\item Index über einzelne Blöcke erstellen
	\item Teilindizes mergen
	\end{itemize}
\end{column}
\visible<2->{\begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{algorithm}[H]
\caption{BSI Algorithmus}
 n = 0\;
 \While{all documents have not been processed}{
n = n + 1\;
block = ParseNextBlock()\;
BSBI-INVERT(block)\;
WriteBlockToDisk(block, $f_n$)\;
  }
  MergeBlocks($f_1$, $\cdots$, $f_n$; $f_{merged}$)\;
\end{algorithm}
\end{column}}
\end{columns}
}

		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI) - merging Blocks}
\only<1>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/BSI_merging1.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/BSI_merging2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/BSI_merging3.pdf}}
\only<4>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/BSI_merging4.pdf}}
}

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\visible<2->{\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\visible<3->{\item Datenstruktur für Mapping zwischen Termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}}
			\end{itemize}}
}
\subsection{Single-pass in-memory indexing}

@@

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen
\visible<2->{\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}}
\visible<3->{\item dictionaries und die erstellte PostingsList kann komprimiert gespeichert werden}
\visible<4->{\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear}
\end{itemize}
}

@@

\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item Index periodisch neu erstellen
\begin{itemize}
\item akzeptabel wenn Änderungen nicht sehr groß
\item wenn Änderungen nicht sofort sichtbar sein müssen
\end{itemize}
\pause \item Hauptindex behalten und neue Dokumente in einen Hilfsindex speichern
\begin{itemize}
\item beide Indizes regemäßig mergen
\end{itemize}
\end{itemize}
}

@@

\section{Fazit}
\frame{\frametitle{Fazit}
todo}

@@

>>>>

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}
\begin{center}
	Effiziente Suche und \enquote{ad hoc retrieval}\\
	\bigskip
\includegraphics[width=\textwidth]{pdf/bibliothek.jpg}\\
\bigskip

@@

		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		\begin{center}
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottelneck\\
		\bigskip
		\visible<2->{$\rightarrow$ Erstellung eines Invertieren Index der Daten/Dokumenten auf der Festplatte}
		\end{center}
	}

@@

\visible<4->{Mit einer schnellen SSD mit $0,1$ ms Zugriffszeit:
		\begin{itemize}
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot 2 \cdot(1 \cdot 10^{-4})$ Sekunden
		\item $6.15$ Tage
\end{itemize}}

@@

\subsection{Blocked sort-based indexing}
		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI)}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.47\textwidth}
	Lösung:\\
	\begin{itemize}
	\item Sammlung von Dokumenten in einzelne Blocks unterteilen
	\item Index über einzelne Blöcke erstellen
	\item Teilindizes mergen
	\end{itemize}
\end{column}
\visible<2->{\begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{algorithm}[H]
\caption{BSI Algorithmus}
 n = 0\;
 \While{all documents have not been processed}{
n = n + 1\;
block = ParseNextBlock()\;
BSBI-INVERT(block)\;
WriteBlockToDisk(block, $f_n$)\;
  }
  MergeBlocks($f_1$, $\cdots$, $f_n$; $f_{merged}$)\;
\end{algorithm}
\end{column}}
\end{columns}
}

		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI) - merging Blocks}
\only<1>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/BSI_merging1.pdf}}
\only<2>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/BSI_merging2.pdf}}
\only<3>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/BSI_merging3.pdf}}
\only<4>{\includegraphics[scale=0.55]{pdf/BSI_merging4.pdf}}
}

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSBI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\visible<2->{\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\visible<3->{\item Datenstruktur für Mapping zwischen Termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}}
			\end{itemize}}
}
\subsection{Single-pass in-memory indexing}

@@

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
Vorteile gegenüber BSI:
\begin{itemize}
\item kann für beliebig große Datenmengen einen Index erstellen
\visible<2->{\item einzelne Blocke können größer sein
\begin{itemize}
\item Indexerstelung effizienter
\end{itemize}}
\visible<3->{\item dictionaries und die erstellte PostingsList kann komprimiert gespeichert werden}
\visible<4->{\item Zeitkomplexität:	$\Theta ( T )$, kein Sortieren von TermID-DocID Paaren, alle Operationen linear}
\end{itemize}
}

@@

\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item Index periodisch neu erstellen
\begin{itemize}
\item akzeptabel wenn Änderungen nicht sehr groß
\item wenn Änderungen nicht sofort sichtbar sein müssen
\end{itemize}
\visible<2->{ \item Hauptindex behalten und neue Dokumente in einen Hilfsindex speichern
\begin{itemize}
\item beide Indizes regemäßig mergen
\end{itemize}}
\end{itemize}
}

@@

\section{Fazit}
\frame{\frametitle{Fazit}
\begin{itemize}
\item unterschiedliche Anforderungen $\rightarrow$ unterschiedliche Indizierungsverfahren
\begin{itemize}
\item BSBI und SPIMI auf einzelnen Rechnern
\item MapReduce auf Computer Clustern
\end{itemize}
\end{itemize}
}

@@

	\frame{\frametitle{Appendix - BSBI Zeitberechnung}
	Reuters-RCV1 Modell Sammlung besitzt 100.000.000 Terme...\\
	Indizieren mit BSBI:
	\begin{itemize}	
	\item Annahme:
	\begin{itemize}
	\item Sortieren von (term, doc) - Paaren, je $12$ byte
	\item Aufteiling in 64 Blocks, $1600000$ Paare pro Block
	\end{itemize}	
	\visible<2->{\item $64$ blocks $\cdot 1600000 $ Paare $\cdot 12$ bytes = $1228800000$ bytes 
	\item $N \cdot log_2(N)$ - Vergleiche = $558457725093$
	\item $2$ Zugriffe pro Vergleich in Main Memory (Zugriffszeit von $10^{-6}$)
	\item $55845,77$ Sekunden, $15,5$ Stunden}
	\end{itemize}

\frame{\frametitle{Appendix - SSD Performance}
\includegraphics[scale=0.25]{pdf/ssdperformance.png}
}
